# Конструктор слайдов

## Исходник

Исходный файл — это маркдаун с текстом будущих слайдов.
Слайды разделены символами «---» (три тире)

## Шаблон

Образец вёрстки находится в файл index.html

## Алгоритм

Нужно создать новый файл по образцу файла index.html. Название и будущий url должны быть короткими. Не нужно делать семантичные урлы — например, если из названия понятно, что это занятие номер один, лучше назвать файл lesson1. В этом случае тайтл должен содержать название курса и номер занятия — Например, «База ДКЦП, занятие 1».

Каждый слайд нужно поместить внутрь дива с классом slide. Нужно создать столько слайдов, сколько подразумевает исходный текст.

Порядковый номер слайда нужно записать в блок с классом slide-number

## Навигационная колонка

На каждом слайде есть навигационная колонка, класс slide-nav-column.

В эток колонке предусмотрен заголовок h1. Этот заголовок нужно взять из слайда — но только если он явно отмечен как заголовок первого уровня (# в маркдауне). В этом случае заголовок переносится из тела слайда в колонку (и в телел слайда уже не дублируется)

Если в слайде нет заголовка первого уровня, а есть только второго (##) или третьего (###), нужно взять h1 от ближайшего предыдущего слайда.

Если в h1 есть слово длиннее 11 символов, нужно добавить туда мягкий перенос (&shy;), используя правило переносов для русского языка.

## Слайды

Содержимое каждого слайда нужно сконвертировать из маркдауна в хтмл. Нужно использовать стандарт CommonMark 0.30 (https://spec.commonmark.org/0.31.2/). Также нужна совместимость с GitHub Flavored Markdown (таблицы, списки задач).

## Дополнительные правила вёрстки

- никогда не использовать перенос на следующую строку с помощью <br>, вместо этого нужно создать новый элемент (например, новый <p>, если это было внутри абзаца)

- использовать русские кавычки-ёлочки « » вместо прямых кавычек " "

- связывать неразрывными пробелами одно- и двухбуквенные предлоги и союзы со следующими за ними словами. Это нужно, чтобы не допускать висящих в конце строки предлогов и союзов.

### Примеры неразрывных пробелов:

- «друг с другом» (неразрывный пробел после «с», эквивалентно записи «друг с&nbsp;другом)
- «а проблема» (неразрывный пробел после «а», эквивалентно записи «а&nbsp;проблема)
- «Все используют одни термины, но вкладывают разный смысл» (неразрывный пробел после «но», эквивалентно записи «Все используют одни термины, но&nbsp;вкладывают разный смысл)

Трёхбуквенные и более длинные предлоги и союзы свзядывать не требуется.
